Gudi Padwa Puja, Palam Vihar, Gurgaon (India), 13 April 2002.
Lễ Gudi Padwa Puja, Palam Vihar, Gurgaon (Ấn Độ), ngày 13 tháng 4 năm 2002.
The festival of Gudi Padwa  that we are celebrating today,
Lễ hội Gudi Padwa mà chúng ta đang kỷ niệm hôm nay,
is also celebrated in other parts of India, even in the South.
cũng được tổ chức ở các vùng khác của Ấn Độ, ngay cả ở miền Nam.
Everywhere this festival is celebrated.
Khắp mọi nơi lễ hội này đều được tổ chức.
The ‘Samvat’ calendar year that was started  and the calendar year started by Shalivahanas,
Năm dương lịch ‘Samvat’ đã được bắt đầu và năm dương lịch bắt đầu bởi triều đại Shalivahanas,
both start on the same day.
cả hai đều bắt đầu vào cùng một ngày.
That day is today.
Ngày đó chính là hôm nay.
All over the country this day (New Year) is celebrated.
Trên khắp đất nước, ngày này (Năm mới) được tổ chức.
All the important dates in the year are fixed on
Tất cả các ngày quan trọng trong năm đều được ấn định dựa trên
that basis especially the festivals.
cơ sở đó, đặc biệt là các lễ hội.
We people (Indians) follow the lunar calendar
Người dân chúng ta (người Ấn Độ) theo âm lịch
whereas the westerners follow the sun calendar.
trong khi người phương Tây theo dương lịch.
That’s why their festival dates do not change.
Đó là lý do tại sao ngày lễ của họ không thay đổi.
Here (in India ) every festival is based on the position of the moon.
Ở đây (ở Ấn Độ) mọi lễ hội đều dựa vào vị trí của mặt trăng.
And that’s why the dates keep changing
Và đó là lý do tại sao ngày tháng cứ thay đổi
and the same festival falls on different dates, in different years.
và cùng một lễ hội lại rơi vào những ngày khác nhau, trong những năm khác nhau.
The reason why we give importance to the moon
Lý do tại sao chúng ta coi trọng mặt trăng
and keep all our dates according to its position,
và giữ tất cả các ngày của chúng ta theo vị trí của nó,
is that the moon has an influence on human beings.
là vì mặt trăng có ảnh hưởng đến con người.
The sun does not.
Mặt trời thì không.
Along with the moon, other planets also have influence on us.
Cùng với mặt trăng, các hành tinh khác cũng có ảnh hưởng đến chúng ta.
That is why we follow the lunar calendar
Đó là lý do tại sao chúng ta theo âm lịch
and fix our festivals accordingly.
và ấn định các lễ hội của chúng ta cho phù hợp.
There is one festival however,
Tuy nhiên, có một lễ hội,
where the date is as per position of the sun.
mà ngày tháng được tính theo vị trí của mặt trời.
When the sun starts
Khi mặt trời bắt đầu
its movement from southern hemisphere to the northern hemisphere,
di chuyển từ nam bán cầu sang bắc bán cầu,
that date is celebrated as a festival (Sankranti).
ngày đó được tổ chức như một lễ hội (Sankranti).
In our country the science of astrology is also based on the positions of the moon.
Ở đất nước chúng ta, khoa chiêm tinh cũng dựa trên vị trí của mặt trăng.
In astrology also the positions of the moon are taken into consideration.
Trong chiêm tinh học, vị trí của mặt trăng cũng được xem xét.
The first calendar that was made here
Bộ lịch đầu tiên được làm ở đây
which is called as Shalivahana Shaka is based on the movements of the moon.
được gọi là Shalivahana Shaka dựa trên sự chuyển động của mặt trăng.
That is why all the festivals are based on the position of the moon.
Đó là lý do tại sao tất cả các lễ hội đều dựa trên vị trí của mặt trăng.
Those people who are not aware of our (Indian) system
Những người không biết về hệ thống (Ấn Độ) của chúng ta
of dates will not be able to understand
về ngày tháng sẽ không thể hiểu được
why our festivals fall on different dates, in different years.
tại sao các lễ hội của chúng ta lại rơi vào những ngày khác nhau, trong những năm khác nhau.
Whatever it is, we must think as to
Dù thế nào đi nữa, chúng ta phải suy nghĩ xem
why we give so much importance to the moon.
tại sao chúng ta lại coi trọng mặt trăng đến vậy.
The reason is that we should remain vigilant
Lý do là chúng ta nên cảnh giác
about the effects that the moon has on us.
về những ảnh hưởng mà mặt trăng tác động lên chúng ta.
The biggest effect that the moon has on us is
Ảnh hưởng lớn nhất mà mặt trăng tác động lên chúng ta là
because our left side is based on it.
bởi vì kênh trái của chúng ta dựa vào nó.
Very few people know about it.
Rất ít người biết về điều đó.
This left side of the body which is recognised
Kênh trái này của cơ thể được công nhận
and accepted so much in our country, has psychological effects on us.
và chấp nhận rất nhiều ở đất nước chúng ta, có ảnh hưởng tâm lý đến chúng ta.
Effects on the left side are psychological
Những ảnh hưởng ở kênh trái là về tâm lý
and not intellectual, and we cannot control it.
chứ không phải trí tuệ, và chúng ta không thể kiểm soát nó.
Whatever psychological problems we have, cannot be controlled.
Bất cứ vấn đề tâm lý nào chúng ta có, đều không thể kiểm soát được.
We cannot control the effect of the moon on us.
Chúng ta không thể kiểm soát ảnh hưởng của mặt trăng đối với chúng ta.
That’s why the position of the moon is seen and lunar dates are observed.
Đó là lý do tại sao vị trí của mặt trăng được quan sát và ngày âm lịch được tuân theo.
For example if it is a no-moon night (Amavasya) or
Ví dụ, nếu đó là đêm không trăng (Amavasya) hoặc
a full moon night (Poornima) then the problem of a person,
đêm trăng tròn (Poornima) thì vấn đề của một người,
having epilepsy or any other psychological problem, will aggravate further.
bị động kinh hoặc bất kỳ vấn đề tâm lý nào khác, sẽ càng trầm trọng hơn.
One can immediately see very clearly
Người ta có thể thấy ngay lập tức rất rõ ràng
that such a person has been affected by the full moon or no-moon.
rằng người đó đã bị ảnh hưởng bởi trăng tròn hoặc không trăng.
That’s why we are very much sensitive
Đó là lý do tại sao chúng ta rất nhạy cảm
towards the position of moon and date of lunar month.
với vị trí của mặt trăng và ngày tháng âm lịch.
In our country detailed calculations are done on this,
Ở đất nước chúng ta, các tính toán chi tiết được thực hiện về điều này,
to know about the exact timings
để biết về thời gian chính xác
and position of the eclipse and when it will end.
và vị trí của nhật thực và khi nào nó sẽ kết thúc.
All this shows that in our country a lot of care is taken
Tất cả những điều này cho thấy rằng ở đất nước chúng ta, người ta rất cẩn trọng
about the positions of the moon  on the of lunar calendar
về vị trí của mặt trăng trên lịch âm
and so much has been discussed  and written about it.
và rất nhiều điều đã được thảo luận và viết về nó.
Now we live in these modern times,  where the dates
Bây giờ chúng ta đang sống trong thời hiện đại, nơi ngày tháng
and festivals are based on the position of the sun.
và các lễ hội đều dựa trên vị trí của mặt trời.
But this is not correct.
Nhưng điều này không đúng.
We must see the position of the moon-
Chúng ta phải xem vị trí của mặt trăng-
what is its position today, what will it be tomorrow,
hôm nay nó ở vị trí nào, ngày mai sẽ ra sao,
how it will affect us today.
hôm nay nó sẽ ảnh hưởng đến chúng ta như thế nào.
This is a very deep subject about which we all must know
Đây là một chủ đề rất sâu sắc mà tất cả chúng ta phải biết
and it should be discussed in our country.
và nó nên được thảo luận ở đất nước chúng ta.
So this day is celebrated because it’s a new year day
Vì vậy, ngày này được tổ chức vì đây là ngày đầu năm mới
and also because the new moon appears on this day.
và cũng bởi vì trăng non xuất hiện vào ngày này.
Its is called Gudi Padwa.
Nó được gọi là Gudi Padwa.
On this day they put up a small pitcher on a stick with a small flag.
Vào ngày này, họ dựng một cái bình nhỏ trên một cây gậy có một lá cờ nhỏ.
The pitcher represents the Kundalini.
Cái bình tượng trưng cho Kundalini.
Shalivahana Kings were worshippers of the Goddess
Các vị vua Shalivahana là những người tôn thờ Nữ thần
and it is said that they used to present a Shawl to the Goddess.
và người ta nói rằng họ thường dâng một chiếc khăn choàng cho Nữ thần.
They were also called as Satvahanas in the beginning,
Ban đầu họ còn được gọi là Satvahana,
because they recognised the seven chakras (Satvahana means seven chakras).
bởi vì họ nhận ra bảy luân xa (Satvahana có nghĩa là bảy luân xa).
That’s why they were earlier called as Satvahana but later it changed to Shalivahana.
Đó là lý do tại sao trước đây họ được gọi là Satvahana nhưng sau đó đổi thành Shalivahana.
But the symbol of Shalivahana used to be Gudi,
Nhưng biểu tượng của Shalivahana từng là Gudi,
means a flag,
nghĩa là một lá cờ,
and above that a pitcher of a particular shape,
và bên trên đó là một cái bình có hình dạng đặc biệt,
which represented the Kundalini.
tượng trưng cho Kundalini.
They were worshippers of Kundalini. They recognised and worshipped Kundalini.
Họ là những người tôn thờ Kundalini. Họ đã nhận ra và tôn thờ Kundalini.
That is the reason that they have made it like this, and all those, who accepted it,
Đó là lý do tại sao họ đã làm nó như thế này, và tất cả những người chấp nhận nó,
also put up a ‘Gudi’ in their houses.
cũng dựng một 'Gudi' trong nhà của họ.
You can say they put up a flag.
Các con có thể nói rằng họ dựng lên một lá cờ.
They (Shalivahans) wanted to welcome Kundalini on this day
Họ (người Shalivahan) muốn chào đón Kundalini vào ngày này
and that is why Kundalini (in the form of pitcher) was exhibited specially on that day.
và đó là lý do tại sao Kundalini (dưới dạng một cái bình) được trưng bày đặc biệt vào ngày đó.
But people do not know why it is done like that.
Nhưng mọi người không biết tại sao nó lại được làm như vậy.
They just go on doing things like that.
Họ cứ tiếp tục làm những việc như thế.
At least they should ask, why it is done like this?
Ít nhất họ nên hỏi, tại sao lại làm như thế này?
What is this thing?
Đây là cái gì?
Because they were Satvahana and accepted the seven chakras,
Bởi vì họ là Satvahana và chấp nhận bảy luân xa,
they used to worship and protect the Kundalini,
họ đã từng thờ phụng và bảo vệ Kundalini,
so they started their new year like this.
vì vậy họ đã bắt đầu năm mới của mình như thế này.
They celebrated their new year
Họ đã ăn mừng năm mới của mình
in which there was a small pitcher
trong đó có một cái bình nhỏ
and below that a flag ,
và bên dưới đó là một lá cờ,
called Gudi, was attached.
gọi là Gudi, được gắn vào.
Here (in Delhi/North India) people do not know about it.
Ở đây (Delhi/Bắc Ấn) người ta không biết về điều đó.
But Samvat Year and Vikram year, both started from this day.
Nhưng năm Samvat và năm Vikram, cả hai đều bắt đầu từ ngày này.
It may be that the year in which they started was different,
Có thể năm mà họ bắt đầu là khác nhau,
but the date that both started was the same, i.e. today’s date.
nhưng ngày mà cả hai bắt đầu là cùng một ngày, tức là ngày hôm nay.
Both recognised the same no-moon night.
Cả hai đều công nhận cùng một đêm không trăng.
In this way this Gudi Padwa is observed by both.
Theo cách này, Gudi Padwa được cả hai tuân theo.
Not on no-moon night,
Không phải vào đêm không trăng,
but  on the first day of the new fortnight (Prathama).
mà là vào ngày đầu tiên của tuần trăng mới (Prathama).
This is why there is no moon in the sky tonight,
Đây là lý do tại sao tối nay không có trăng trên bầu trời,
and it is completely dark.
và trời tối hoàn toàn.
But we must know why it is celebrated in our country
Nhưng chúng ta phải biết tại sao nó được tổ chức ở đất nước chúng ta
and what is its importance.
và tầm quan trọng của nó là gì.
Unless and until we know about our country,
Trừ khi và cho đến khi chúng ta biết về đất nước của mình,
we will not be able to have respect and love for it.
chúng ta sẽ không thể có được sự tôn trọng và tình yêu dành cho nó.
There are a lot of very deep
Có rất nhiều điều rất sâu sắc
and important things about our country
và quan trọng về đất nước của chúng ta
but we do not know about them.
nhưng chúng ta không biết về chúng.
We just say it is Kaliyuga.
Chúng ta chỉ nói đó là thời Kaliyuga.
We just hear a few things and start talking about it.
Chúng ta chỉ nghe một vài điều và bắt đầu nói về nó.
There is a big story about this Kaliyuga which took place
Có một câu chuyện lớn về thời Kaliyuga này đã diễn ra
in the times of King Parikshit.
vào thời của Vua Parikshit.
Nobody knows about it and no one reads about it.
Không ai biết về nó và không ai đọc về nó.
We keep reading useless things.
Chúng ta cứ đọc những thứ vô bổ.
At the most we sometimes read Ramayana.
Nhiều nhất là đôi khi chúng ta đọc Ramayana.
But what is the message behind it?
Nhưng thông điệp đằng sau nó là gì?
What are the scriptures , nobody knows.
Kinh sách là gì, không ai biết.
Sahaja yogis must know how our civilisation has evolved
Các hành giả Sahaja phải biết nền văn minh của chúng ta đã phát triển như thế nào
and how we have arrived to this present state.
và làm thế nào chúng ta đã đạt đến trạng thái hiện tại này.
Without knowing all this we develop an understanding like the western World
Nếu không biết tất cả những điều này, chúng ta sẽ phát triển một sự hiểu biết giống như thế giới phương Tây
,which has no depth, and only gives us ego.
, vốn không có chiều sâu, và chỉ mang lại cho chúng ta bản ngã.
It is better to understand from where
Tốt hơn là nên hiểu từ đâu
we have acquired all these things within us and what is their importance.
chúng ta đã có được tất cả những điều này bên trong mình và tầm quan trọng của chúng là gì.
Why we celebrate all these festivals.
Tại sao chúng ta tổ chức tất cả những lễ hội này.
Just because everybody else is doing this so we also do the same.
Chỉ vì mọi người khác đang làm điều này nên chúng ta cũng làm như vậy.
This kind of attitude is not all right.
Thái độ này không đúng chút nào.
We must understand what we are doing.
Chúng ta phải hiểu những gì chúng ta đang làm.
I want that all Sahaja Yogis should understand
Ta muốn tất cả các hành giả Sahaja nên hiểu
the significance of all these.
ý nghĩa của tất cả những điều này.
If I had the time, I would have written all this for you. But I do not have time.
Nếu Ta có thời gian, Ta đã viết tất cả những điều này cho các con. Nhưng Ta không có thời gian.
You can read and know all about it.
Các con có thể đọc và biết tất cả về nó.
There are so many books about it in Hindi language in India.
Có rất nhiều sách về nó bằng tiếng Hindi ở Ấn Độ.
Nobody reads them.
Không ai đọc chúng.
They are all available here in Delhi.
Tất cả chúng đều có sẵn ở Delhi.
I bought them in Delhi only.
Ta đã mua chúng chỉ ở Delhi.
So we must know all about it.
Vì vậy, chúng ta phải biết tất cả về nó.
In the mythology, a lot of useful things are mentioned which once understood,
Trong thần thoại, rất nhiều điều hữu ích được đề cập mà một khi đã hiểu,
Why we Indians are considered the most superior human beings.
Tại sao người Ấn Độ chúng ta được xem là những con người ưu việt nhất.
will tell us what is the foundation of India.
sẽ cho chúng ta biết nền tảng của Ấn Độ là gì.
Not from the social point of view
Không phải từ quan điểm xã hội
but culturally we people are considered supreme.
mà về mặt văn hóa chúng ta được xem là tối cao.
Secondly we also must know
Thứ hai, chúng ta cũng phải biết
how we should be established in our religion,
làm thế nào chúng ta nên được thiết lập trong tôn giáo của mình,
what is religion?
tôn giáo là gì?
All these things are mentioned in depth in all these books.
Tất cả những điều này được đề cập sâu sắc trong tất cả những cuốn sách này.
I want that all of you should study this and it will give you a new direction.
Ta muốn rằng tất cả các con nên nghiên cứu điều này và nó sẽ cho các con một định hướng mới.
The foreign languages or foreign knowledge are all very superficial.
Các ngôn ngữ nước ngoài hay kiến thức nước ngoài đều rất hời hợt.
I purchased a lot of books from Satya Sahitya (name of bookshop)
Ta đã mua rất nhiều sách từ Satya Sahitya (tên một hiệu sách)
It is a good shop and I bought a lot of books from there.
Đó là một cửa hàng tốt và Ta đã mua rất nhiều sách từ đó.
It does not cost much. It is very cheap.
Nó không tốn nhiều tiền. Nó rất rẻ.
But you need time to read all that.
Nhưng các con cần thời gian để đọc tất cả những thứ đó.
We keep reading useless things, watch useless movies,
Chúng ta cứ đọc những thứ vô bổ, xem những bộ phim vô bổ,
read useless news items.
đọc những tin tức vô ích.
Our study should be in depth and in subjects which we have been having since ages.
Việc nghiên cứu của chúng ta nên có chiều sâu và về những chủ đề mà chúng ta đã có từ nhiều thời đại.
Today it is a very auspicious day.
Hôm nay là một ngày rất tốt lành.
I was not feeling well but I thought on this auspicious occasion
Ta đã không được khỏe nhưng Ta nghĩ trong dịp tốt lành này
I must have the Puja.
Ta phải có buổi Lễ Puja.
Eternal Blessings to all of you.
Ban phước lành Vĩnh cửu đến tất cả các con.